## Домашние задания по курсу «Основы коммутации и маршрутизации» профессии "Сетевой инженер"
В этом репозитории расположены ваши домашние задания к каждой лекции.

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Любые вопросы по решению задач задавайте в канале группы.

[2.1  Принципы коммутации. VLAN ]()

2.2. IPv4/6 заголовки. Формат заголовков и важные служебные поля в них

2.3. Подсети и маски IPv4. Принципы проектирования и использования.

2.4. Маршрутизация.Шлюз по умолчанию. Выбор лучшего маршрута.

2.5. Основы IPv6. Базовые понятия, сравнение с IPv4, принципы построения подсетей.

2.6. Путь пакета в коммутируемой и маршрутизируемой среде. ARP, DHCP, DNS.

2.7. Настройка коммутации и маршрутизации.

2.8. Инструменты и подходы к поиску и устранению неисправностей в Ethernet сетях. CDP/LLDP.








1.1. Классификация сетей. Сетевые топологии.

[1.2. Сетевые модели TCP/IP и OSI](https://github.com/Prolink76/NTW-16/blob/BNTW-16/1-02.md)

[1.3. Типы и характеристики физических сетей Ethernet](https://github.com/Prolink76/NTW-16/blob/BNTW-16/1-03.md)

[1.4. Функции, возможности и характеристики сетевых устройств](https://github.com/Prolink76/NTW-16/blob/BNTW-16/1-04.md)

[1.5. Подключение к оборудованию Cisco/Mikrotik/Juniper, базовая настройка.](https://github.com/Prolink76/NTW-16/blob/BNTW-16/1-05.md)
